# Учебный проект по анализу поведения пользователей мобильного приложения с подержанными товарами
## Цель исследования 

Выявить группы пользователей различающихся по паттерну поведения и предложить методы увеличения конверсии

##Задачи

Проанализировать связь целевого события - просмотра контакта и других действий пользователей
Оценить какие действия совершают пользователи, которые просматривают контакты
Предложить методы для улучшения приложения, способствующие росту конверсии
Описание датасета: Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.

## Выводы

* Датасет поделен на сессии. В качестве таймаута выбрано 15 минут. Большая часть действий(примерно 89%) относятся к одной сессии. Если пользователь отвлекается к примеру на поиск информации о товаре, 15 минут вполне для этого достаточно
* Построена диаграмма Санкей. По диаграмме видно, что наибольшее количество целевых событий происходит в виде: показ рекомендации - просмотр контакта, поисковое действие 1 - просмотр контакта, показ фото - просмотр контакта, просмотр карты - показ рекомендации - просмотр контакта, Поисковое действие 1 - показ фото - открытие контакта
* Численный расчет воронок дает такой же результат.
* Расчитана конверсия в воронках: наибольшая конверсия у воронки 4: "просмот карты - показ рекомендации - просмотр контактов". Конверсия у воронки "показ рекомендации - показ контакта" из представленных воронок имеет наименьшую конверсию, что неудивительно, учитывая большую частоту показа рекомендаций, если улучшить качество и точность рекомендательной системы можно увеличить конверсию для большого числа пользователей.
* Среднее время сессии для сессий с просмотром контактов - 14 минут, 52 секунды. Медиана - 9 минуты 16 секунд. Среднее время сессии для сессий без просмотра контактов - 11 минут, 35 секунд. Медиана - 7 минуты 01 секунд. Среднее время и медиана для группы без просмотра контактов меньше чем в первой группе. Возможно это связано с отсутствием интересующего товара
* У группы с просмотром контактов чаще всего встречается показ рекомендаций, затем показ фото, затем открытие объявления, на четвертом месте поисковое действие 1. Чаще всего у группы без показа контактов встречается показ рекомендации, на втором месте показ фото, на третьем месте открытие объявления, на четвертом открытие карты
* В сравнении двух групп: группы с просмотром контактов реже встречается показ рекомендаций(57.70% против 58.06%), открытие объявления(7.18% против 9.73%), просмотр карты (4.98% против 5.91%). При этом частота следующих событий выше: показ фото(17.30% против 13.16%), поисковое действие 1 (6.06% против 4.61%) 
* Возможно большая частота поискового события 1 связана с поиском определенного товара и изначальной нацеленностью на покупку. Так же можно предположить, что показ фото положительно влияет на конверсию. При этом частота события открытие объявления ниже чем в группе без целевого действия, похоже люди нацеленные на покупку не склонны к долгому просмотру объявлений.
* Имеется умеренная корреляция между просмотром контакта и показом рекомендации, что впрочем может быть вызвано высокой частотой показа рекомендации пользователям. Так же имеется слабая положительная корреляция между кликом по рекомендации и просмотром контакта, а так же просмотром карты и просмотром контакта
* Конверсия для первой группы равна: 30.64%, Конверсия для второй группы равна: 16.97%. Те пользователи которые просмотрели рекоментации и кликнули на них имеют большую конверсию в просмотр контакта. Разница статистически значима с p-value = 9.21e-09 Увеличение точности рекомендательной системы позволит увеличить конверсию
* Конверсия для первой группы равна: 38.75%, Конверсия для второй группы равна: 21.44%. Те пользователи которые совершили действие "добавить в избранное" имеют большую конверсию, чем те, которые это действие не совершали. Разница статистически значима с p-value = 1.35e-13. 
* Группа с событием добавить в избранное имеет совсем другой состав частот событий. Они гораздо чаще совершают поисковое событие 1, событие - "показ фото", "открытие объявления", при этом гораздо меньше события "показ рекомендации". Возможно пользователи добавляющие в избранное ищут что-то конкретное, так как совершают поисковое событие 1 и потому имеют большую конверсию. Возможно стоит активнее предлагать пользователям добавлять товар в избранное, чтобы увеличить конверсию. Правда если добавление в избранное - лишь следствие определенного мотива пользователя(покупка конкретного товара), это не окажет существенного влияния на конверсию
* В целом распределение частот в группах с более чем одним целевым действием мало отличается от группы c одним целевым действием, разве что в первой группе больше звонков по номеру, что не удивительно, учитывая большее кол-во просмотренных контактов
